＜（心）平成元年に起きた
音臼小無差別殺人事件＞
＜逮捕されたのは
俺の父親 佐野文吾＞
＜ﾀｲﾑｽﾘｯﾌﾟした俺は 事件の真相を
つかめぬまま 再び現代へ＞
＜そこで俺は
真犯人を知っているという女性＞
＜松尾紀子に出会った しかし…＞
（由紀）
松尾さんが亡くなったそうです
（さつき）命がけだけど
うまくいった
＜31年の時を経て
見てはいけない真実が＞
＜ついに その不気味な全貌を
現そうとしていた＞
私は諦めません
心さんを
ひとりにさせないって決めたから
由紀…
（携帯着信）
すいません
はい 田村です
あ… そうですか
はい すぐに向かいます
病院からで
姉ちゃんの意識が戻ったって
さっき松尾さんの家で
急に倒れたんです
村田藍の言い分は
木村さつきの証言と→
かなり食い違ってる すぐウラ取れ
はい！
警察？
入りましょう
姉ちゃんが松尾さんを殺した？
木村さつきが そう言ってんの？
（藍）私が毒入りの芋ようかんで
松尾さんを殺して→
自分も
それを食べさせられて倒れたって
大うそよ！→
私は あの人に
芋ようかん 渡されただけ
でも 何で木村さつきは
松尾さんを殺すんだよ
私が佐野文吾の娘だってことが
あの人にバレて
えっ？
みきおに話されたくなかったら
弟に証言の内容を
聞かせないようにしろって
《（さつき）佐野鈴ちゃ～ん》
《（藍）証言されると 何か
まずいことでもあるんですか？》
《私はいいのよ でも あなたは
バレたらどうなるかしら》
《音臼小事件の犯人の娘が》
《被害者の子を身ごもってる
なんてネタ》
《マスコミの大好物よ→》
《簡単よ 紀子がしゃべる前に
これを飲むだけ→》
《弟さんを守るためよ》
ごめん
もう少しで
真相 聞けるとこだったのに
俺を追い払ったんだよ
松尾さんを殺すのを
邪魔させないために
でも…
松尾さんを殺してまで
心さんに
聞かれたくない証言って？
（藍）あの人…
木村さつきが
音臼小事件の犯人…
えっ？
俺もそう思う
松尾紀子は昔
木村さつきの家の工場で働いてた
で 金丸さんを殺した犯人の声が
木村さつきだって
気づいたんじゃないかな
それを察したさつきは
自分が真犯人だと証言される前に
口封じをした
由紀さん
はい
木村さつきが運ばれた病院って
調べられたりします？
＜31年前の木村さつきは＞
＜優しい教師だった＞
＜あの笑顔は偽物だったのか？＞
＜いずれにしても…＞
事件の真相を聞き出してやる
え？
死んでる？
＜殺されたのか？＞
誰か…
＜ダメだ 今ここにいたら
確実に俺が疑われる＞
＜なぜ木村さつきが 殺された？＞
＜音臼小事件の犯人は
木村さつきじゃなかった＞
じゃあ 誰なんだよ 犯人は
（チャイム）
郵便です
えっ？
＜真犯人は俺のすぐそばにいる＞
心さんへの警告… ですか？
もう音臼小事件に触れるな
って意味じゃないかと
（由紀）松尾紀子さんも
木村さつきも殺されて
次は心さんなんてこと…
まあ でもこんな脅しに
負けてらんないんですけど
ただ犯人の手がかりが何にも
（携帯着信）
誰だろう
はい もしもし
（みきお）ここは
母が ひとりで住んでた部屋です
母のせいで
藍につらい思いをさせてしまって
ホントに すいませんでした→
藍にも謝りたいんですけど
今は会いたくないとメールが来て
それで
僕に話というのは
こちらへ
何これ…
（みきお）母に一体
何があったんだろうと思って→
この家に来たら
こんな気味の悪い絵が…→
それと こんなものまで
｢シアン化カリウム｣
青酸カリ
中は空っぽでしたが→
殺された松尾紀子さんが
音臼小事件について
新たな証言をしようとしてたって
警察から聞きました
いろいろ考え合わせてみると
音臼小事件の犯人は
佐野文吾ではなく
僕の母だった可能性は
否定できません→
しかも それを隠ぺいするために→
松尾さんを殺害し
なおかつ
藍に罪をなすりつけようとした
でも
あなたの母親は殺された
つまり 共犯者がいた？
母は そいつに操られてた
身寄りのない僕を
引き取って
愛情いっぱいに育ててくれた
優しい母が
そんなことするわけが…
犯人に心当たり ありませんか？
いえ
ただ…
母の病室から走り去る男を
見たという目撃情報が
小柄で小太りの
メガネをかけた男
だったらしいです
小柄…
僕は絶対 犯人をつかまえて
何があったかを明らかにします
藍に許してもらうために
みきおさん
犯人は
俺が必ず突き止めます
心さん
すいません
あの…
さつきさんの
交友関係が分かるものって
何かありませんか？
は…
母が持っていた手帳が…
とにかく
この音臼村の関係者の中から
目撃情報に似た男を
捜すしかないか
木村さつきさんのお知り合いで
小柄で小太りで
メガネをかけている男性って
いませんでしたか？
知らないねえ
（心･由紀）ありがとうございます
あの事件で妹は死にました
今さら 音臼のことには
関わりたくないんで
ご存じなら
協力してもらえませんかね！
小柄で小太りで
メガネをかけてる方って…
さあ…
そうですか
またダメだった
まだまだ こっからでしょ
次の一歩が
当たりかもしれないんだから
そうですね
はい じゃあ ちょっと深呼吸！
立って立って
新鮮な空気吸うよー
はあ～
ああ
はあ… 気持ちいいねえ
《どこだろう》
《どうしよう 大事な物なのに》
《由紀》
《もう諦めよう》
俺の友達に
すげえヘタレなヤツがいて
えっ？
彼女と結婚したいのに
なかなか切り出せなくて
でも今日こそは
って決めて彼女を海に誘ったら
その彼女が浜辺で
おばあちゃんの形見の
指輪をなくしちゃって
それどころじゃ
なくなっちゃったんです
で そいつは落ち込んじゃって
指輪捜しにも身が入らなくて
《由紀》
《もう諦めよう》
《心》
《そうやって すぐ諦めんの
悪いくせだよ はあ…》
…って彼女にめっちゃ怒られて
《こっちも捜して！》
でも そいつは
そのとき あることをひらめいて
しばらくしてから もう一度
その浜辺に彼女を誘ったんです
《よし…》
《由紀！》
《由紀 ちょっと》
《何？》
《ちょっと来て》
《フーッ》
《ちょっと…
ちょっと左手出して》
《何で？》
《いいから！》
《いいからちょっと》
《これ… 何？》
《見つけたよ》
《婚約指輪》
そうやって
そいつはプロポーズしたんです
ハハハハ
いや ちょっと…
いや ごめんなさいね
その友達？
はい
めちゃめちゃロマンチストですね
そう… そうですよね
実はこの指輪も
祖母の形見なんですよ
何か不思議だなあ
時々 ふと感じるんですよ
心さんって 何か…
初めて会った気がしないなって
ゆ…
（携帯着信）
ちょっと すみません
はい 田村です
☎お父様の担当をさせて
いただいている弁護士の岡島です
ああ お世話になってます はい
☎松尾紀子さんと
木村さつきさんが殺害された件で
☎お父様が
お話ししたいことがあるそうです
☎仙台まで面会にいらして
いただけますでしょうか？
あ…
（佐野）31年もたって
また 人が二人も殺されて
やりきれないよ
ごめん
松尾紀子さん 守れなかった
こっちこそ
何にも協力できなくて申し訳ない
でも紀子さんは
どこまで
真相を知ってたんだろうか
金丸さんが犯人と話してて
殺されるのを見たって
えっ？
でもそれが
誰だったのかまでは聞けなかった
（せきこむ）
あの日
金丸さんは俺に 重要な証拠を
捜しにいくって言ってた
《（金丸）俺はこれから重要な
証拠を捜しにいかなきゃならない》
《あんたを
殺人犯にしないためのな》
犯人におびき出されたんだと思う
ああ
そういえば心さん
ひとつ
大事なことを思い出したんだ
金丸さんが殺されたあと
部下の森刑事が
こんなこと言ってた
明音ちゃんが
長谷川翼に監禁された事件で
金丸さんは
明音ちゃんの首についた
あざを ずっと気にしてたそうだ
あざ？
首を絞められたときにできる
あざが
どうやったら
こんな形になるんだって
あざの形？
金丸さんは
犯人につながるヒントを
何か つかんでたのかもしれない
あざの形っていうのは
どういう意味なんだろう
金丸さんが殺されて
結局は謎のままだが
もしかしたら そこに何か
手がかりが
あるのかもしれないと思ってな
そろそろ時間ですね
（佐野が せきをする）
心さん
くれぐれも気をつけてな
次 会うときには
絶対 いい報告 持ってくるから
心さんがいなかったら
たぶん俺はもう諦めてた
俺の息子が心さんでよかった
（ドアが閉まる）
あざ… ですか
はい 森刑事って たぶんもう
定年になってると思うんですけど
できれば会って
話 聞きたいんですよね
私 警察のOBに つてがあるんで
調べてみます
えっ ホントに？
ありがとうございます
（君江）夫は亡くなるまで
佐野さんのこと 気にしてました
佐野さんが
あんな事件 起こすわけがないって
夫が個人的にまとめた資料
取ってたんです
ご自由に調べてください
ありがとうございます
お願いします
あった これだ
あ… そうですね
金丸さんって刑事は
何て言ってたんでしたっけ？
首のあざの形が どうやったら
こんな形になるんだろうって
少し薄く見えるけど
違和感はないですね
どういうことなんだろう
手がかりがつかめなくて
残念ですね
とにかく小柄でメガネの男を
地道に捜すしかないですね
（携帯着信）
やっば
私 会社に帰らないと…
ごめんなさい
いや こちらこそ つきあわせて
しまって ごめんなさい
何か進展あったら連絡します
はい
ありがとうございます
よし 次は… 神崎さん
当時 音臼村に住んでいた方で
小柄で小太りの
メガネをかけている男性って
誰か思い当たりませんか？
（神崎）小柄で小太り？
ああ 田中さんの息子さんかな
ご存じですか？
元県議会議員の田中義男さん
あの
お楽しみ会で亡くなったんですが
その息子の正志君が
確かそんな感じだったな
田中義男…
あ…
＜家が火事になるのを
俺と父さんで防いだ田中さんだ＞
＜あのときの息子が田中正志＞
今 その人って
どこに住んでるか分かります？
クレーマー 来ないじゃん
（携帯着信）
｢メガネの男 田中正志という
被害者遺族の名前があがりました｣
｢これから会いに行きます！｣
ついにきた
ここだ
＜木村さつきの共犯者は
田中正志だったのか？＞
＜もしそうなら＞
＜父さんを
無罪にできるかもしれない＞
（チャイム）
あれ？
えっ？
すいません
田中さん
田中さん？
ちょ…
田中さん！
田中さ…
おい
おい うそだろ
はあ はあ
こんばんは 警察の者ですが→
こちらで
叫び声が聞こえたという→
通報がありまして
安否確認に来ました
（ノック）
大丈夫ですか？
どうしました？
いや…
田中さん！ 田中さん？
110番の現場で男性の遺体
近くに不審な男を発見
いやいや
ちょっとよろしいですか？
ちょっと待ってください
僕 違いますから
僕は何もやってないです
落ち着いてください
待ってください！
俺は何もやってない！
え…
田中… 正志って
｢警察では
現場にいた男性から事情を…｣
まさか…
（藤原）つまり あんたは→
父親に罪をかぶせた
音臼小事件の真犯人が
田中さんだと思って
会いに行ったら
すでに殺されていたと
そうです
あんたは田中さんを父の
憎き かたきだと思っていたわけだ
俺は殺してないですって
気の毒だが音臼小事件の犯人は
あんたの父親 佐野文吾だ
日本中が知ってるよ
俺の父さんは
無実なんです
さすが
21人を殺した警察官の息子だ
面の皮が厚い
ふざけるな！
31年前も
あんた達警察は こうやって
無実の父を追い込んだんだろ
警察が真実を見つけてれば
父さんは31年間も
一人で苦しまずに済んだんだ！
俺達家族もバラバラにならずに
済んだんだよ！
はあ はあ
はあ
こんなことしてる場合じゃ
ないんだ
おい！
真犯人を
見つけないといけないんだ
戻れ！
出してくれ こっから！
おとなしくしろ！
どうしてこう
邪魔ばっかり入るんだろ…
田村
田中のアパート前の防犯カメラに
あんたよりも前に
あのアパートに入って行った
不審な人物が写ってた
その映像を持ってきた記者が
任意の勾留は違法だ
記事にすると えらい剣幕でな→
感謝するんだな
あの威勢のいい彼女に
由紀
心さん！
よかった～ 釈放されて
ありがとう
だてに事件記者やってませんから
いや…
何か… 俺 由紀さんに
助けられてばっかりだな
そんなことないですよ
私だって
必死で戦う心さんから
すっごいパワーもらってますから
あ そうだ
防犯カメラの映像 見たんですけど
何か不審な人物が写ってたって
うん…
でも フードかぶってて
顔がよく見えなくて
背も高くもなく
低くもなくって感じかな
じゃあ また一から調べ直さなきゃ
その前に いったん家に帰って
しっかり休んでください
すっごく疲れた顔してますよ
はい
ああ…
どこにいるんだ
はあ…
真犯人
（チャイム）
ありがとうございました
はっ？
＜これ… 音臼小の慰霊碑か？＞
＜それと明日の日付に…＞
＜｢END｣？＞
これはどういう…
あ…
この石碑みたいなの→
音臼小の慰霊碑
3月8日… 明日の日付と
｢END｣という文字
音臼小事件は明日 完結する
っていう意味じゃないかと…
これは…
俺だと思います
犯人は俺を呼んでるんです
明日
俺を殺して終わりにするっていう
メッセージなんだと思います
いや…
なぜ心さんを？
きっと明日 すべて分かります
危ないですよ
だとしても
行くしかないんです
じゃあ 僕も行きます
僕をこんな体にして
藍と母まで巻き込んで
傷つけた犯人を
僕は許せない
みきおさんの気持ちは
分かります でも…
何をしてくるか分からない相手で
姉ちゃんのためにも
一緒には行けないです
姉ちゃんには
何も言わないでください
俺が必ず
決着をつけてきます
心さん
＜たとえ 生きて帰れなくても＞
ごめんなさい
お待たせしてしまって
こっちこそ無理言って すいません
ちょっと
由紀さんに伝えたいことがあって
はい
これを由紀さんが書いたら
世間がひっくり返るぐらいの
超特ダネ
持ってきたんです
えっ
何 何？
タイムスリップした男の話
えっ？
いや それ超特ダネですね
ハハ
平成元年 その男は
21人を毒殺した
殺人犯の息子として生まれました
それから31年
彼は父親のことを信じられず
真実を追求することもなく
逃げ続けた
《俺に父親はいない
そう思ってる》
そんな彼の背中を押したのは
彼の妻でした
｢あなたのお父さんだから
信じてみたい｣
《信じてみたいの》
《心のお父さんだから》
そう言い残して
彼女は この世を去ってしまった
男はようやく
父の事件と向き合う決意をし
現場を訪れました
そのとき 彼は事件が起きる直前に
ﾀｲﾑｽﾘｯﾌﾟしてしまったんです
そこで初めて
本当はめちゃくちゃ優しい父と
本当は明るくて笑って
ばっかりいる家族に会いました
そこで彼は決意するんです
真犯人を見つけ
事件を食い止めて
父と家族の未来を守ろうって
でも事件を止められないまま
彼は突然また
現代に戻ってきてしまった
そこでは さらに
つらい現実が待ってました
父は死刑囚のまま
姉は名前も顔も変えて別人に
最悪の未来でした
でも そこで出会ったんです
亡くなったはずの
妻に
その妻は
かつて男が浜辺で イケてない
プロポーズをしたときに
大笑いして
でも言ってくれたんです
《ハハハハ！》
｢ありがとう
こちらこそよろしく｣ って
《ありがとう》
《こちらこそよろしく》
《やった》
どんなに つらいことがあっても
彼女が目の前で
笑ってくれるだけで救われた
前を向けたんです
ハハ
こんな話 信じます？
その男性は
心さん
そしてその妻は
その妻は…
私
違いますか？
ありがとう
信じてくれて
確かに
超特ダネ
でも記事に書けません
私の胸に
大切にしまっておきます
俺 明日
事件解決につながる
大事な用があるんです
じゃあ 私も一緒に…
今回は ひとりで行きます
でも それが済んだら
必ず会いに来ます
そしたら
そしたら…
今度は俺が
うまい鍋でも作りますわ
はい
楽しみにしてます
それじゃ
心さん！
また… 会えますよね？
＜もう一度会えたら＞
＜そのときは伝えるよ＞
＜俺は由紀とまた＞
＜一緒に生きていきたい＞
心さん！
みきおさん
どうして…
すいません
来るなって言われたのに
でも俺
どうしても許せなくて
真犯人 ホントに来ますかね？
来ます
もしも 犯人が現れたら
どうするんですか？
決着をつけるって
殺すんですか？
自首させます
たくさんの人の命と
俺達家族の幸せを奪った罪を
一生かけて償わせます
それは無理だよ 心先生
みきおさん…
立てるんですか？
ああ
今さら 音臼小事件の犯人だって
名乗り出る？
そんなの
無理に決まってるでしょう！
せっかく歴史に残る完全犯罪
やり遂げたのに
みきお
お前だったのか
何で…
さあ？
31年も前のこと 忘れたよ
何しろ僕は
小さくて
かわいい子供だったからね
＜そうか
あの小さくて薄いあざは＞
＜子供の指でつけられた
そういう意味だったんだ＞
《ありがとう 加藤みきお君》
《えっ？》
《先生 僕の名前 知ってんの？》
何でだよ
何であんなことした！?
心先生 そんなに気になるなら
もう一回タイムスリップして
子供の僕に聞いてみたら？
今すぐ答えろ！
でも先生さ 余計なことしたよね
先生のせいで
死ななくていい人間が
二人も死んじゃった ハハッ！
母さんに 田中の正志
ふざけるな！
俺は お前を絶対 許さない
自首しろ
今すぐ自首しろ～！
やだよ
死刑なんてごめんだし
そもそも
人が人を裁くなんて傲慢だ
勝ち負けは神様が決める
心先生は負けた
だから ここで死ぬ
佐野文吾の
息子の死に場所としては
最高でしょ
みきお
あ…
さっ これで音臼小事件も
すべて終わりだ
ジ･エンド～！
（サイレンが近づいてくる）
うあーっ！
今 ここに警察が来る
うそだ
こんなとこに来るわけがない
木村さつきを殺した
犯人だと名乗った
俺を捕まえに来いと
無駄だよ
俺が犯人なんて証拠は何もない
はあ はあ…
会話は すべて録音したからな
事件は終わらせない
解決編はここからだ
（舌打ち）
あ…
待てよ
おい 待て みきお！
あっ…
待て！
あ…
待て…
みきおーっ！
（足音）
＜どこだ＞
あ…
＜また過去に戻った＞
＜しかも事件までもう2日しかない＞
《それは無理だよ 心先生》
《ジ･エンド～！》
＜みきおが犯人だって
父さんに知らせないと＞
うっ…
（みきお）心先生は負けた
だからここで死ぬ
佐野文吾の息子の
死に場所としては最高でしょ
みきお…
（みきお）さっ これで
音臼小事件も すべて終わりだ
ジ･エンド～！
（停止する）